# HTML5 的常用元素与属性

## 保留的常用元素
HTML5并不是一种 革命式的发展，它是对HTML以前版本的继承和发展，因此HTML5保留了以前HTML版本的绝大部分标签。

### 基本元素
HTML 5保留的基本元素有如下几个。

- `<!-- ... -->:`定义HTML注释。位于`<!--`与`-->`之间的内容会被当成注释处理。
- `<html>`: 它是HTML 5文档的根元素。但HTML 5允许完全省略这个元素。
- `<head>`:它用于定义HTML 5文档的页面头部分。但HTML 5允许完全省略这个元素。
- `<title>`: 它用于定义HTML 5文档的页面标题。
- `<body>`:它用于定义HTML 5文档的页面主体部分，该标签可以指定id、class、 style
等核心属性，还可以指定onload、onunload、 onclick、 ondblclick、 onmousedown、onmouseup、onmouseover. onmousemove、onmouseout、onkeypress、onkeydown、onkeyup等事件属性，这些属性用于指定JavaScript脚本。

    注意:关于HTML5元素的事件属性，请参阅本书后面相关内容， 此处不会详细
    介绍这些事件属性的用法。后面介绍各标签时也不再详细列出各事件属性。
- `<style>`: 该元素用于引入样式定义。
- `<h1>`到 `<h6>`:定义标题一 到标题六。
- `<p>`: 定义段落，该标签可以指定id、class、style 等核心属性，还可以指定onclick等各种事件属性。

    提示:几乎所有的HTML元素都可指定id.style和class属性。其中id属性用于为:HTML元素指定一个唯一标识,该标识是通过DOM访问HTML元素的重要途径。| class和style属性是CSS样式相关属性

- `<br>`: 插入一个换行，该标签可以指定id、 class、 style等核心属性。
- `<hr>`:定义水平线,该标签可以指定id、class. style等核心属性,还可以指定onclick等各种事件属性。HTML 5中 hr 还代表了主题结束的语义。
- `<div>`: 定义文档中的节。该标签可以指定id、class、 style 等核心属性，还可以指定onclick等各种事件属性。
- `<span>`: 与div 基本相似，区别是该定义的节默认不会换行。该标签可以指定和div相同的属性。  

[基础元素 demo](../demo/base.html)   

可以看出，`<span.../>`, `div.../>`和`<p.../>`三个元素的效果有点类似，它们都可作为其他内容的“容器”一容纳文本和其他内容。   
在默认情况下，`<span.../>`元素不会导致换行，而`div.../>`元素会导致换行，而`<p.../>`元素会产生一个段落， 所以段落和段落之间默认有更大的问距。  

除此之外，还有一点需要指出: `<span.../>` 元素和`<p.../>`元素只能包含文本、 图像、超链接、文本格式化元素和表单控件元素等内容，`<p.../>` 可以包含`<span.../>`元素， 但`<span.../>`不能包含`<p.../>`； `div.../>`元素除了可以包含上面这些内容之外(包括p,span 元素),还可以包含各种各样的内容以及元素，因此在HTML 5以前，经常会大量使用`div.../>`元素来完成页面布局。  

### 文本格式化元素  

下面这些元素让文本内容在浏览器中呈现出特定效果。  
`<b>`: 定义粗体文本。该标签可以指定id、 class. style 等核心属性，还可以指定onclick等各种事件属性。  
`<i>`; 定义斜体文本，该标签可以指定id.class. style等核心属性，还可以指定onclick等各种事件属性。  
`<em>`: 定义强调文本，实际效果与斜体文本差不多。该标签可以指定id. class.style等核心属性，还可以指定onclick等各种事件属性。  
`<strong>`: 定义粗体文本。与<b>标签的作用和用法基本相同(h5 为strong 添加了语义，代表重要文本)。  
`<small>`: 定义小号字体文本。该标签可以指定id、class. style等核心属性，还可以指定onclick等各种事件属性。  
`<sup>`: 上标文本，···  
`<sub>`: 下标文本，···  
`<bdo>`: 定义文本显示的方向。该标签可以指定id. class. style等核心属性，还可
以指定onclick等各种事件属性。除此之外，该标签也可以指定dir属性，该属性值只能是Itr或者rtI  

上面这些文本格式化元素能包含文本、图像、超链接、文本格式化元素和表单控件元素等，除此之外，这些元素还可以和`<span>`元素相互包含。如下HTML页面示范了这些文本格式化相关标签的用法。
程序清单: [/demo/text.html](../demo/text.html)  


### 语义相关元素  

HTML5保留了如下语义相关元素。
> `<abbr>`:用于表示一一个缩写。使用该元素时可指定如下属性。  
    >> title, 该属性用于指定该缩写所代表的全称。

> `<address>`: 用于表示一个地址。浏览器通常会用斜体字显示`<adres.../>`所包含的文本。

> `<blockquote>`:用于定义一段长的引用文本。浏览器会使用缩进的方式显示这段被引用文本。使用`<blockquote>` 元素时可指定如下属性。  
>> cite:该属性指定该引用文本所引用的网址URL。

> `<q>`: 用于定义一段短的引用文本。浏览器会为这段被引用文本添加引号。  
> `<code>`: 用于表示一段计算机代码  
> `<del>`: 被删除的文本  
> `<pre>`: 预格式化 内容  
> `<var>`: 定义变量，浏览器斜体显示

### html5 新增元素  

html5 之前基本只能用div，作为结构元素 实现页面结构布局以及 内容划分。h5 提供了 `<article>`、`<section>`、`<nav>`、`<aside>`、`<header>`、 `<footer>` 等文档结构

